Hey!
अरे!
Master!
मालिक!
What are you yelling about?
तुम किस बात पर चिल्ला रहे हो?
Is the King of Hell coming for you?
क्या नरक का राजा तुम्हारे पास आ रहा है?
That escaped thief...
वह चोर भाग गया...
Did you catch him?
क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
No, I didn't.
नहीं, मैंने नहीं किया.
But I caught a big fish.
लेकिन मैंने एक बड़ी मछली पकड़ी।
You little brat!
तुम छोटे छोकरे!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
You didn't catch the thief.
तुमने चोर को नहीं पकड़ा.
Instead, two lives were lost under your watch.
इसके बजाय, आपके देखते-देखते दो जानें चली गईं।
And you still had time to catch fish?
और आपके पास अभी भी मछली पकड़ने का समय था?
Where's this fish you caught?
यह मछली आपने कहाँ पकड़ी है?
No, no.
नहीं - नहीं।
Master, look.
गुरुजी, देखो.
That night I saw clearly.
उस रात मैंने स्पष्ट रूप से देखा।
These are the clothes the thief was wearing.
ये वे कपड़े हैं जो चोर ने पहने हुए थे।
What is this thing?
क्या बात है?
Sir,
महोदय,
please take a closer look.
कृपया ध्यान से देखें.
Don't you find this object familiar?
क्या आपको यह वस्तु परिचित नहीं लगती?
So it was him.
तो यह वह था.
No wonder we couldn't catch them.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हम उन्हें पकड़ नहीं सके।
I see now.
मैं अब देखता हूं।
Dr. Nongyu, thank you for your hard work preparing the medicine,
डॉ. नोंग्यु, दवा तैयार करने में आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद,
but you don't need to deliver it personally.
लेकिन आपको इसे व्यक्तिगत रूप से वितरित करने की आवश्यकता नहीं है।
There's still one final step.
अभी भी एक अंतिम चरण बाकी है।
May I borrow your knife?
क्या मैं आपका चाकू उधार ले सकता हूँ?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
The last person who touched this knife
आखिरी व्यक्ति जिसने इस चाकू को छुआ
died a terrible death.
एक भयानक मौत मर गया.
Are you sure about this?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
If you keep struggling like this
यदि आप इसी तरह संघर्ष करते रहेंगे
and spill Master Chen's medicine,
और मास्टर चेन की दवा गिरा दो,
neither of us will survive.
हम दोनों में से कोई भी जीवित नहीं बचेगा.
Hold it steady.
इसे स्थिर रखें.
The final step
अंतिम चरण
is to add my blood as a catalyst.
मेरा उद्देश्य उत्प्रेरक के रूप में अपना खून जोड़ना है।
Step aside.
त्याग देना।
I need to see Chen Jingbian.
मुझे चेन जिंगबियान से मिलना है।
Manager Wang, you cannot enter.
मैनेजर वांग, आप प्रवेश नहीं कर सकते।
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
If this matter is delayed,
यदि इस मामले में देरी होती है,
you'll face consequences you can't handle.
आपको ऐसे परिणामों का सामना करना पड़ेगा जिन्हें आप संभाल नहीं पाएंगे।
You really cannot enter. Please don't put us in a difficult position.
आप सचमुच अंदर नहीं जा सकते। कृपया हमें मुश्किल में न डालें।
Let him through.
उसे जाने दो।
Yes.
हाँ।
May I ask what brings you here, Magistrate Wei?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप यहां क्यों आये हैं, मजिस्ट्रेट वेई?
Sir, Nongyu is outside with medicine.
सर, नोंगू दवा लेकर बाहर है।
My daughter Nongyu specially requests Mr. Chen to try her medicine.
मेरी बेटी नोंग्यु विशेष रूप से श्री चेन से उसकी दवा आजमाने का अनुरोध करती है।
Li Ling.
ली लिंग.
I'm telling you, you're doomed this time.
मैं तुमसे कह रहा हूं, इस बार तुम बर्बाद हो जाओगे।
Mr. Chen.
श्री चेन.
You've misjudged people and nurtured a tiger that will bring disaster.
आपने लोगों को गलत समझा है और एक ऐसे बाघ को पाला है जो विनाश लाएगा।
Today, I
आज मई
have come specifically to solve your problems.
हम विशेष रूप से आपकी समस्याओं को हल करने के लिए आये हैं।
If you put it that way,
अगर आप इसे इस तरह से कहें,
the Magistrate is overthinking.
मजिस्ट्रेट बहुत ज्यादा सोच रहा है।
Everyone in my household
मेरे घर में हर कोई
is brave and capable.
बहादुर और सक्षम है.
I wonder which 'tiger'
मुझे आश्चर्य है कि कौन सा 'बाघ'
the Magistrate is referring to?
मजिस्ट्रेट किसकी बात कर रहे हैं?
That's him.
वह वही है।
Magistrate Wei.
मजिस्ट्रेट वेई.
You've never liked me.
तुमने मुझे कभी पसंद नहीं किया.
Today you trespassed into the Chen residence.
आज आपने चेन निवास में अतिक्रमण किया।
If you continue with inappropriate remarks,
यदि आप अनुचित टिप्पणियाँ जारी रखेंगे,
it would be embarrassing if word got out.
अगर यह बात बाहर आ गई तो यह शर्मनाक होगा।
Li Ling.
ली लिंग.
Stop acting innocent when you're doomed.
जब आप बर्बाद हो जाएं तो निर्दोष होने का नाटक करना बंद कर दें।
Our clerk Li is actually an undercover agent.
हमारा क्लर्क ली वास्तव में एक गुप्त एजेंट है।
He's working with the map thieves.
वह नक्शा चोरों के साथ काम कर रहा है।
All that talk about solving problems,
समस्याओं को सुलझाने की सारी बातें,
when you were actually targeting my trusted aide.
जब आप वास्तव में मेरे विश्वसनीय सहयोगी को निशाना बना रहे थे।
Magistrate Wei,
मजिस्ट्रेट वेई,
since this show has begun,
जब से यह शो शुरू हुआ है,
please make your accusations clear.
कृपया अपने आरोप स्पष्ट करें।
Show this to Lord Chen.
इसे लॉर्ड चेन को दिखाओ.
Lord Chen,
लॉर्ड चेन,
these clothes belong to the map thief.
ये कपड़े नक्शा चोर के हैं।
This bone whistle...
यह हड्डी सीटी...
Lord Chen must recognize it, right?
लॉर्ड चेन को इसे पहचानना चाहिए, है ना?
The bloodstained clothes and the whistle were found together.
खून से सने कपड़े और सीटी एक साथ पाए गए।
Li Ling must have met the agent that night.
ली लिंग उस रात एजेंट से मिला होगा।
If they claim not to know each other,
यदि वे दावा करते हैं कि वे एक दूसरे को नहीं जानते,
even ghosts wouldn't believe it.
यहां तक ​​कि भूत भी इस पर विश्वास नहीं करेंगे.
He's been fooling all of us.
वह हम सबको बेवकूफ बना रहा है।
Li Ling,
ली लिंग,
you never part with your bone whistle.
आप अपनी हड्डी सीटी के साथ कभी भी भाग नहीं लेते हैं।
How do you explain this?
यह आपके द्वारा कैसे समझाया जाता है?
Mr. Chen.
श्री चेन.
This bone whistle isn't mine.
यह हड्डी वाली सीटी मेरी नहीं है।
Then show us yours.
तो फिर हमें अपना दिखाओ.
Everyone in Chang'an knows
चांगआन में हर कोई जानता है
you're the one who plays this thing.
आप ही हैं जो यह खेल खेलते हैं।
Where's yours?
आपका कहां है?
Show it to us.
इसे हमें दिखाओ.
Let us see it.
आइये इसे देखें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Stop this improper physical contact.
इस अनुचित शारीरिक संपर्क को रोकें।
I'll give it to you.
मैं इसे तुम्हें दे दूंगा.
Is this the thing?
क्या यही बात है?
Thank you for lending me the knife.
मुझे चाकू उधार देने के लिए धन्यवाद.
Now I'm returning it to its rightful owner.
अब मैं इसे इसके असली मालिक को लौटा रहा हूं।
I was wondering where it went.
मैं सोच रहा था कि यह कहां गया।
So it was here.
तो यह यहाँ था.
The string broke yesterday.
कल तार टूट गया।
I tied it to the knife without thinking.
मैंने बिना सोचे-समझे उसे चाकू से बांध दिया।
And then completely forgot about it.
और फिर इसके बारे में पूरी तरह से भूल गए।
This must be fake.
यह नकली होना चाहिए.
You!
आप!
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
I just took it to have a look.
मैंने इसे बस देखने के लिए लिया था।
I didn't know it was so fragile.
मुझे नहीं पता था कि यह इतना नाजुक है।
Please forgive me, sir.
कृपया मुझे माफ़ करें, महोदय।
What a show!
क्या शो है!
Magistrate Wei,
मजिस्ट्रेट वेई,
I had no idea
मुझे अनुमान नहीं था
you possessed such skills.
आपके पास ऐसे कौशल थे।
If you visit my residence again,
यदि आप मेरे निवास पर पुनः आएं,
I will welcome you with open arms.
मैं आपका खुले दिल से स्वागत करूंगा।
As it happens,
जैसा की होता है,
a few days ago,
कुछ दिन पहले,
someone sent me
किसी ने मुझे भेजा
a jar of excellent osmanthus wine.
उत्कृष्ट ऑसमन्थस वाइन का एक जार।
Come to my residence another day,
किसी और दिन मेरे निवास पर आओ,
and we shall drink together. What do you say?
और हम साथ में पियेंगे। तुम क्या कहते हो?
Alright.
ठीक है।
You fool!
तुम बेवकूफ!
Idiot!
बेवकूफ़!
What a disgrace!
यह कैसी शर्मनाक बात है!
Li Ling must be playing us for fools.
ली लिंग हमें मूर्ख बना रहा है।
What does it have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
He's making a fool of you, not me.
वह तुम्हें मूर्ख बना रहा है, मुझे नहीं।
Yes, yes.
हां हां।
You haven't figured out a damn thing,
तुम्हें अभी तक कुछ भी समझ नहीं आया,
and let Chen Jingbian laugh at us.
और चेन जिंगबियान को हम पर हंसने दिया।
That beggar's worthless junk,
उस भिखारी का बेकार कबाड़,
and you treat it like treasure.
और आप इसे खजाने की तरह मानते हैं।
Master, spare some change.
मालिक, कुछ पैसे दे दीजिए।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
You little beggar!
तुम छोटे भिखारी!
You've dirtied my clothes.
तुमने मेरे कपड़े गंदे कर दिये हैं।
Get out of here!
यहाँ से चले जाओ!
Hey! Stop right there.
अरे! यहीं रुक जाओ।
Bad luck.
खराब किस्मत।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Come here.
यहाँ आओ।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
Where did you get these clothes?
तुम्हें ये कपड़े कहां से मिले?
Speak up!
घोषित करना!
I'll kill you if you don't talk.
अगर तुम बात नहीं करोगे तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
I found them in an abandoned house.
मैंने उन्हें एक परित्यक्त घर में पाया।
What about this whistle?
इस सीटी के बारे में क्या?
Found it there too.
यह भी वहाँ मिला.
Sir.
महोदय।
A child's testimony isn't reliable.
बच्चे की गवाही विश्वसनीय नहीं है।
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
As long as Li Ling can't produce the bone whistle,
जब तक ली लिंग हड्डी वाली सीटी नहीं बजा सकता,
we can nail him.
हम उसे पकड़ सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Take it off.
इसे ले जाएं।
Come.
आना।
Go.
जाना।
Hold on, Li Ling.
रुको, ली लिंग.
Who was that woman today?
आज वह महिला कौन थी?
She looks like a favored servant
वह एक पसंदीदा नौकर की तरह दिखती है
yet dares to speak up.
फिर भी बोलने का साहस करता है।
Sir,
महोदय,
I've checked.
मैने जांच कर ली है.
She's a doctor.
वह एक डॉक्टर है.
I heard she cured Chen Jingbian's migraines
मैंने सुना है कि उसने चेन जिंगबियान के माइग्रेन का इलाज किया था
and is currently in favor.
और वर्तमान में इसके पक्ष में है।
To think she could cure such a stubborn illness.
यह सोचना कि वह इतनी जिद्दी बीमारी का इलाज कर सकती है।
I thought that old eunuch wouldn't live much longer.
मैंने सोचा था कि वह बूढ़ा हिजड़ा अब ज्यादा दिन जीवित नहीं रहेगा।
Lucky for him.
उसके लिए भाग्यशाली.
Investigate this female doctor.
इस महिला डॉक्टर की जांच करें.
Find out who she really is.
पता लगाओ कि वह वास्तव में कौन है।
Put some effort into it.
इसमें कुछ प्रयास करें.
Rest assured, sir.
निश्चिंत रहें, महोदय।
You stole the bone whistle.
तुमने हड्डी की सीटी चुरा ली।
Mr. Li, mind your behavior.
श्रीमान ली, अपने व्यवहार पर ध्यान दें।
You're playing me.
तुम मेरे साथ खेल रहे हो.
If you continue like this, I'll call for help.
यदि आप इसी तरह चलते रहे तो मैं मदद के लिए फोन करूंगा।
Let's see what's faster, your mouth or my knife.
चलो देखते हैं क्या तेज़ है, तुम्हारा मुँह या मेरा चाकू।
Why are you setting me up?
तुम मुझे क्यों फंसा रहे हो?
You shouldn't have stopped me.
तुम्हें मुझे रोकना नहीं चाहिए था.
What exactly are you trying to do?
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
Whatever I do is none of your business.
मैं जो कुछ भी करता हूं, उससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है।
For Qi's sake,
क्यूई के लिए,
don't force me to use violence.
मुझे हिंसा का प्रयोग करने के लिए मजबूर मत करो.
How are
कैसे हैं
you feeling?
तुम्हें महसूस हो रहा है?
This is Danfei poison from the Western Regions.
यह पश्चिमी क्षेत्रों से आया डैनफेई विष है।
Are you feeling dizzy
क्या आपको चक्कर आ रहा है?
and weak?
और कमज़ोर?
Let me tell you, Li Ling,
मैं तुम्हें बता दूं, ली लिंग,
I can toy with you.
मैं तुम्हारे साथ खिलवाड़ कर सकता हूं.
I can save you
मैं तुम्हें बचा सकता हूँ
or kill you just as easily.
या आपको आसानी से मार देंगे।
In my eyes,
मेरी आखों में,
whether you fight openly or scheme in secret,
चाहे तुम खुलेआम लड़ो या गुप्त रूप से योजना बनाओ,
all your power struggles are meaningless.
आपके सभी सत्ता संघर्ष निरर्थक हैं।
If you insist on stopping me,
यदि आप मुझे रोकने पर अड़े रहेंगे,
even if it means dying together,
भले ही इसका मतलब साथ मरना हो,
I'm willing to pay that price.
मैं वह कीमत चुकाने को तैयार हूं।
This is the antidote.
यह मारक है.
After taking it,
इसे लेने के बाद,
it will take half an hour for the poison to clear.
ज़हर साफ़ होने में आधा घंटा लगेगा.
I will definitely enter the Chen residence.
मैं निश्चित रूप से चेन निवास में प्रवेश करूंगा।
If you continue like this,
यदि आप इसी तरह चलते रहे,
we'll see what happens.
हम देखेंगे क्या होता है।
Xie Zheng
झी झेंग
Kang Rui
कांग रुई
Yan Zhirui
यान झिरुई
Sun Wang
सन वांग
Ying
यिंग
Wang Linwang Ying Lu
वांग लिनवांग यिंग लू
Hao Xiao Tong Liu
हाओ ज़ियाओ टोंग लियू
Zhang
झांग
Liu Wang
लियू वांग
Jia Ningrao Jia Yingxidou
जिया निंगराओ जिया यिंगक्सिडौ
Jia Ningrao Jia Yingxidou Rong Jingshou Peng
जिया निंगराओ जिया यिंगक्सिडौ रोंग जिंगशॉ पेंग
Li
वह
Assistant
सहायक को
Sheng Lanfengtao
शेंग लैनफेंगटाओ
Xian Gong
जियान गोंग